[ยุคทองของคนมีฝัน]
[ปี 2006]
เซี่ยเสี่ยวหลัน
ต่อไปเธอห้ามไปเที่ยวกับเขาอีก
เธอไม่คู่ควรกับเขาเลย
ใครเหรอ
เลิกแกล้งโง่ได้แล้ว
ตอนตรุษจีนฉันเห็นแล้วนะ
เธอควรรู้นะว่าอะไรควรไม่ควร
ไม่งั้นคราวหน้า
จะไม่ใช่แค่การเตือนแบบนี้แล้ว
เข้าใจแล้ว
หลีกไป
เส้นทางแห่งความสุขมักมีอุปสรรคเสมอ
ขอแค่ไม่หยุดเดิน
ก็จะไม่มีใครมาขัดขวาง
การไล่ตามความสุขของเธอได้
[ตอนที่ 28 ความสุขที่ล้นทะลัก]
เถ้าแก่
มาแล้ว
โจ๊กเรือหนึ่งชาม
กับแกล้มหนึ่งจาน
ได้เลย
เอาหอยนางรมสดอีกโหล
แล้วก็เบียร์อีกขวดด้วย
หอยนางรมสดหนึ่งโหล เบียร์หนึ่งขวด
ไม่เอาเบียร์แล้วครับ
เปลี่ยนเป็นเก๊กฮวยสองแก้ว
แล้วก็ผัดซีอิ๊วอีกจาน
ได้เลย เชิญนั่งก่อนครับ
น้องโจวเฉิง
พี่สาม
ขับรถอย่าดื่มเลยครับ
นายมาช่วยฉัน
จัดการไอ้สารเลวนั่นละสิ
นี่ครับ
ทำไมเก่อเจี้ยนไม่มาด้วยล่ะ
ผมมาเกลี้ยกล่อมให้พี่กลับไปต่างหาก
งั้นฉันถามหน่อย
ถ้าวันนี้เสี่ยวหลัน
ถูกคนอื่นทำร้าย
นายจะปล่อยไปได้ไหม
นายจะกล้ำกลืนความอัปยศนี้ได้หรือเปล่า
ผมไม่ปล่อยไปเฉย ๆ อยู่แล้ว
แต่ผมก็จะไม่บุ่มบ่าม
ไปมีเรื่องกับคนอื่นแบบนี้
พี่สาม
การต่อยตีแก้ปัญหา
ในตอนนี้ไม่ได้หรอกนะ
พอแล้ว ๆ ๆ
ฉันเกลียดเวลานายพูดแบบนี้ที่สุดเลย
ไม่ว่าหลังจากนี้จะจัดการยังไง
วันนี้ก็ต้องได้ระบายอารมณ์
ออกไปก่อน
โจวเฉิง
นายจะไม่ช่วยก็ได้
แต่อย่ามาขวางทาง
ตอนกลางคืนบ่อนไพ่นกกระจอกมีคนเยอะ
พี่จะรอให้ฟ้าสาง
แล้วค่อยลงมือ
หรือจะตามเขากลับบ้าน
หาที่เปลี่ยว ๆ
แล้วอัดเขาสักยกล่ะ
พี่ก็รู้
ว่าตรงนี้เป็นถิ่นของเคออีสง
อีกฝั่งคนเยอะ
เราจะผลีผลามไม่ได้
แน่นอน
ฉันพานเป่าหัว
ไม่ใช่พวกไร้หัวคิดเสียหน่อย
แล้วเคออีสงที่อยู่ในวงการมาตั้งนาน
เป็นพวกไร้หัวคิดหรือไง
เขาจะไม่รู้เรื่องพวกนี้เชียวเหรอ
วันนี้เขาโผล่มาเอิกเกริกขนาดนี้
ถ้ามันเป็นกับดักล่ะ
ถ้าพี่บุกเข้าไป
อัดเขาสักยก
แล้วทำเขาบาดเจ็บ
หรือพิการขึ้นมา
พอแล้ว
ฉันรู้แล้วว่านายตั้งใจจะบอกอะไร
คำถามของนายเมื่อกี้
ระหว่างทางที่เดินมา
ฉันคิดมาหมดแล้ว
อย่างมาก
ฉันก็ถูกขังไม่กี่วัน
พอถูกปล่อยตัวออกมา
ฉันก็ยังเป็นลูกผู้ชายเหมือนเดิม
นายกินไปเถอะ
พี่เป็นลูกผู้ชายแล้ว
แล้วเจินจูล่ะ
พี่เอาอนาคตตัวเองไปเสี่ยง
เพื่อช่วยเธอ
ต่อไปเรื่องนี้
จะกลายเป็นกำแพงระหว่างพวกพี่
งั้นหลังจากนี้พวกพี่ก็อย่าติดต่อกันเลย
ฉัน...
ฉันไม่ทันได้คิดขนาดนั้น
ฉันแค่อยากช่วยน้องเจินจู
อยากแก้แค้นให้เธอ
งั้นพี่คิดดูตอนนี้เลยก็ได้
ลองคิดถึง
นิสัยของเจินจู
แล้วก็คิดถึงอนาคตของพวกพี่สิ
จำได้ไหมว่า
คนที่โจมตีคุณมีลักษณะยังไง
ฉันจำไม่ได้
ทุกคนหรอกค่ะ
แต่
มีคนหนึ่งในนั้น
ย้อมผมสีทอง
หน้าคม ๆ
มีรอยสัก
ที่แขนด้วย
ชื่ออาเฉียง
เมื่อวานเขาก็อยู่ด้วย
จำได้ละเอียดขนาดนี้เลยเหรอครับ
เมื่อก่อนฉันเคยตั้งแผง
อยู่ที่สะพานเหรินเมินน่ะค่ะ
เขาไปแถวนั้นบ่อย
คุณก็รู้ว่าคนค้าขายอย่างเรา
จะระวัง
คนพวกนี้เป็นพิเศษ
เพราะกลัวเสียเปรียบ
ควรระวังตัวไว้จริง ๆ ครับ
คนอื่น ๆ ล่ะ
พอจะจำได้ไหม
ไม่เป็นไร ไม่ต้องรีบ ค่อย ๆ คิดนะ
เหมือนจะมีคนหน้าบากคนหนึ่ง
ก่อนหน้านี้ฉันเคยเห็นเขา
ที่สถานีขนส่ง
คุณตำรวจ
ถึงเมื่อวานจะมีฝนตก
แต่ตอนที่พวกเขาลงมือ
เสียงดังเอะอะพอสมควร
ลองไปถามคนแถวนั้นดู
อาจมีคนเห็นเหตุการณ์ก็ได้ค่ะ
ทางเราจะไปตรวจสอบนะครับ
ระวังนะ
เสี่ยวหลัน
น้องเจินจู
ฉันใจร้อนเกินไป
เกือบทำเสียเรื่องแล้ว
เสียแรงที่เธอเรียกฉันว่าพี่สาม
พี่สาม
พี่อยากระบายความโกรธแทนฉันนี่นา
เรื่องนี้โทษพี่ไม่ได้หรอก
เป็นฉันเองที่ไม่รอบคอบ
คือว่า
ถ้ามีอะไรเรากินไปคุยไปดีกว่าไหม
ขับรถมาทั้งคืน
ผมหิวจะแย่อยู่แล้ว
ใช่
ไปกินข้าวกันก่อนเถอะ
ขอดูเดี๋ยวนะ
อันนี้ เอาอันนี้มาที่หนึ่ง
เสียวเหว่ย
พี่ไป๋
ทางนี้ ๆ ๆ
นั่งสิ ๆ
แล้วก็
เพิ่มสองอย่างนี้แล้วกัน
ลดน้ำมันกับเกลือลงหน่อย
ไม่ใส่พริกนะ
ขอบคุณค่ะ
ส่วนน้ำชาเอาเป็นชาเก๊กฮวยนะ
แก้ร้อนใน
ชาเก๊กฮวยอะไรกัน
เอาชาเก๊กฮวยนั่นแหละ
ชาเก๊กฮวย ๆ
ได้ค่ะ
นายก็ล้อฉันอีกคนเหรอ
ผมกล้าที่ไหนล่ะ
จะบอกให้นะ พี่ทำผมตกใจแทบแย่
แผลพี่เป็นยังไงบ้าง
ตอนบ่ายผมจะไปโรงพยาบาล
ไปเยี่ยมแม่เสี่ยวโหยว
พี่จะไปกับผมไหม
จะได้ไปตรวจแผลด้วย
ฉันไม่ได้เป็นอะไร
แค่แผลถลอก
ไม่ได้บาดเจ็บสาหัสอะไร
พี่เสี่ยวหลันบอกผมแล้ว
ว่าให้ผมสั่งอะไรจืด ๆ
ผมสั่งข้าวต้มให้พี่นะ
พวกนาย
อย่าทำอย่างนี้สิ
ฉันทำตัวไม่ถูกนะ
สองคนนั้นล่ะ
ไปจอดรถน่ะ เดี๋ยวก็มา
ขอบคุณค่ะ
[บ่อนนกกระจอกผู้ยิ่งใหญ่]
ลูกพี่
มีอะไร
ลนลานเชียว
เมื่อวานพวกไป๋เจินจู
ไปแจ้งความแล้ว
แจ้งความแล้วเกี่ยวอะไรกับฉันด้วย
เมื่อวานพอกลับจากร้านอาหาร
ฉันก็ไปคาราโอเกะ
พอออกจากคาราโอเกะ
ก็มาที่นี่
ร้านอาหารที่คาราโอเกะ
กับเจ้าของแผงลอย
เป็นพยานให้ฉันได้
ยัยนั่นแจ้งความ
แล้วมันเกี่ยวอะไรกับฉัน
ไปกินข้าว
กินนี่หน่อยสิ
พี่ไป๋
กินสิ รสอ่อนอยู่นะ
กินสิ
เสี่ยวหลัน เธอพูดถูก
ฉันเกือบพาทุกคนไปตายแล้ว
ช่วงนี้ฉันเหลิงเกินไปหน่อย
พี่ไป๋ พี่สาม
พวกพี่ไม่ได้
ทำอะไรผิดกฎหมายใช่ไหม
เรื่องนั้นไม่มีหรอก
แล้วก็ไม่ได้
รังแกใครด้วย
แต่
ช่วงนี้ฉันชอบพาคน
ไปงัดข้อกับเคออีสง
อยู่บ่อย ๆ
จะว่าไปที่เจอแบบนี้ก็สมควรแล้วละ
มันเตือนสติฉันเลยนะ
เพราะฉัน
พวกศิษย์พี่กับศิษย์น้องถึงได้
จมอยู่กับการแก้แค้นเอาคืน
ตอนนี้ฉันยังคุมพวกเขาอยู่
ถ้าต่อไปคุมไม่อยู่แล้ว
จะทำยังไงล่ะ
ยังไงก็ต้องพาทุกคนมาเดินบนทางที่ถูกต้อง
ทำธุรกิจสุจริต
พี่ไป๋
คนเราก็มีช่วงที่วู่วามกันทั้งนั้นแหละ
ต่างกันที่ว่า
จะใจเย็นลง
เพื่อจัดการปัญหาจริง ๆ ได้หรือเปล่า
คิดได้แล้วก็ดีค่ะ
คือว่าเสี่ยวหลัน
เธอเองก็เตือนสติฉันเหมือนกัน
เรื่องนี้ฉันคิดน้อย
วู่วามเกินไป
พี่สาม
ที่จริงฉันไม่เข้าใจพี่ที่สุดเลย
ที่พี่ไป๋แย่งถิ่นทำกิน
กับเคออีสง
ก็เพื่อหาเงินเลี้ยงปากเลี้ยงท้อง
ศิษย์พี่ศิษย์น้องของเขา
ใช่ ๆ ๆ
แต่พี่ก็มีธุรกิจของตัวเอง
แถมไม่ได้ไปข้องแวะอะไรกับเคออีสงด้วย
ที่พี่ทำลงไปนี่
มันเพื่ออะไรกันนะ
นั่นสิ นี่มัน
เพื่ออะไรกันนะ
นั่นสิ มันเพื่ออะไรกันนะ
ตอนผมได้ยินว่า
พี่สามไปหลงเฉิง
ยังงงอยู่เลย
พี่สามผ่านร้อนผ่าวหนาว
มามากกว่าพวกเราเยอะ
ตามหลักแล้ว
น่าจะใจเย็นกว่าพวกเราด้วยซ้ำนะ
จริงไหม มันเพราะอะไรกัน
ใช่ มันแปลกจริง ๆ เลย
- ตกลงมันเพราะอะไรกันนะ
- เพราะอะไรกันนะ
เพราะอะไรกันล่ะ
เพื่อน้องเจินจูไง
ฉันจะไม่อ้อมค้อมหรือปิดบังอะไรแล้ว
น้องเจินจูถูกรังแก
ฉันทนไม่ได้
แต่เมื่อคืน
น้องโจวเฉิงถามฉันว่า
ถ้าฉันติดคุก
เพราะเรื่องนี้
ต่อไปคงไม่ได้เจอเธอแล้ว
จะไหวเหรอ
ฉันมาคิดดูแล้ว
ฉันคงทนไม่ไหว
พี่สาม
พี่หมายความว่ายังไงเหรอ
ฉันทนไม่ได้
ถ้าไม่ได้เจอน้องเจินจู
น้องเจินจู
ฉัน...
ฉันยังอยากประลองหมัดตระกูลไป๋
ที่พวกเธอเคยสอนฉัน
เมื่อคราวก่อน
พี่สาม พี่เอาจริงหรือเปล่าเนี่ย
นี่
พี่ไม่น่าจะ
ซื่อบื้อขนาดนี้นะ
น้องเจินจู ฉันชอบเธอ
เธอล่ะคิดยังไง
ฉันก็ชอบพี่เหมือนกัน
ดีจังเลย ๆ
ผ่านมาตั้งนาน
ในที่สุดก็เปิดอกกัน
ได้สักที
เมื่อกี้ฉันลุ้นแทนทั้งสองคนแทบแย่
จนฉันเกือบจะช่วยพี่สามแล้วเนี่ย
มา
ความรักจงเจริญ
คุณพยาบาล
เบาหน่อยนะครับ
ขอบคุณครับ
ทำแผลไม่เจ็บหรอกค่ะ
ช่วงสองสามวันนี้ก็ระวัง
อย่าให้แผลโดนน้ำล่ะ
กินยาแก้อักเสบให้ต่อเนื่อง
ถ้ามีไข้
หรือมีปัญหาอะไร
ต้องรีบมาโรงพยาบาลนะคะ
คุณพยาบาล
ยังมีเรื่องอะไร
ที่ต้องระวังอีกไหมครับ
คุณ... คุณบอกผมมาให้หมดเลย ผมจะจำไว้
คุณน่ะ
ต้องดูแลคุณผู้หญิงคนนี้ให้ดี
ไปทำยังไงมาคะ
ตัวถึงได้ช้ำไปหมด
ใช่ครับ ๆ
ผมดูแลเธอไม่ดีจริง ๆ
พยาบาลซุน เชิญทางนี้หน่อยค่ะ
เดี๋ยวไป
เรียบร้อยแล้วค่ะ
พักสักครู่แล้วกลับได้เลยค่ะ
ขอบคุณนะคะ
ระวังเป็นหวัดนะ
น้องเจินจู
ฉันเป็นคนหยาบ ๆ
พูดจาหวาน ๆ ไม่ค่อยเป็น
ทำมาหากินก็สู้เธอไม่ได้
ที่บอกว่าจะปกป้องเธอ
ฉันพูดเกินตัวไปหน่อย
♪ ได้อยู่ข้างเธอ
แม้ทางจะไกลก็ไม่เหนื่อยล้า ♪
แต่ฉันจะพยายามนะ
♪ เดินเคียงข้างเธอไปทีละช่วงตอน ♪
พี่สาม
ฉันไม่ได้ต้องการให้
คนอื่นมาปกป้องฉันหรอก
♪ ข้ามผ่านยอดเขาสูง ♪
ที่ฉันต้องการ
คือคนที่พูดคุยกันได้
♪ กลับมีอีกยอดหนึ่งปรากฏขึ้น ♪
ในวันธรรมดา
♪ ตั้งเป้าหมายไว้ให้ไกล ♪
♪ ให้อุดมการณ์นำหน้าเราเสมอ ♪
หรือคนที่สู้เคียงบ่าเคียงไหล่กันได้
เวลาเจออันตราย
♪ แม้เส้นทางจะขรุขระเพียงใด ♪
พี่ก็เป็นทุกอย่างแล้วนะ
♪ ก็ไม่หวั่นเกรงต่อบทพิสูจน์ ♪
♪ ขอให้ได้สัมผัสทั้งสุขและทุกข์ในชีวิต ♪
♪ ทั้งสุขและทุกข์ ♪
น้องสาว
♪ ต่างหมุนเวียนรอบกาย ♪
เธอหน้าแดงนะ
เจ็บ ๆ ๆ
♪ สายลม ♪
ขอโทษนะน้องสาว
เลิกเรียกฉันว่าน้องสาวได้แล้ว
เรียกฉันว่าเจินจูสิ
เจินจู
พี่สาม
เสี่ยวโหยว
ไว้ค่อยเช็ดเถอะ
มากินข้าวก่อน
ฉันสั่งมาให้เธอทั้งนั้นเลย
นี่มันเยอะเกินไปนะคะ
แค่สองกล่องฉันก็อิ่มแล้ว
ได้ที่ไหนกัน
เอามา ๆ ให้ฉันนี่
ฟังฉันนะ
เธอมาโรงพยาบาลทุกวัน เหนื่อยจะตาย
ต้องได้รับสารอาหารให้ครบถ้วนสิ
ทั้งผัก เนื้อ ไข่ไก่
ต้องกินให้ครบนะ
เธอต้องกินอาหารดี ๆ
ถึงจะได้มีแรงอยู่เป็นเพื่อนแม่
รีบกินสิ
พี่ก็มากินด้วยกันสิ
วางมือก่อน
เดี๋ยวไป ๆ
ใช้ได้ไหม
อร่อย
ฉันก็ยังอยากจ้างคน
มาดูแลแม่อยู่ดี
งานที่จินซาฉือ
ยุ่งขึ้นทุกวัน
ขนาดคุณเซี่ย
ยังต้องทำงานล่วงเวลาบ่อย ๆ
ผู้ช่วยอย่างฉัน
เลิกงานตรงเวลาทุกวัน
ไม่เหมาะสมเลย
พี่เสี่ยวหลันไม่ถือสาเรื่องพวกนี้หรอก
นี่น้ำ
คุณเซี่ยหาผู้ช่วย
เพราะเธอยุ่งจนทำงานไม่ทัน
เธอใจดีเลยไม่ถือสา
แต่ว่าฉัน
ก็ต้องรู้ตัวเองด้วยสิ
อีกอย่างครอบครัวฉันเป็นแบบนี้
เธอยังยอมจ้างฉัน
แถมยังให้ยืมเงินมารักษาแม่อีก
ฉันต้องรู้จักตอบแทนบุญคุณ
อีกอย่าง
ฉันก็อยากทำงานให้เยอะ ๆ หน่อย
จะได้เลื่อนขั้นแล้วก็
ขึ้นเงินเดือนเร็ว ๆ
จะได้รีบ
คืนเงินบริษัท
แล้วหลังจากนั้นล่ะ
หลังจากนั้นอะไรเหรอ
เธอ... เธออายุแค่นี้
แถมยังทำงานเก่ง
ต่อไปต้องทำการใหญ่
หาเงินก้อนโตได้แน่ ๆ
ถ้ามีเงินแล้ว
เธอมีความฝัน
หรือสิ่งที่อยากทำไหม
ทำการใหญ่ หาเงินก้อนโตเหรอ
ฉันไม่กล้า
คิดไปไกลขนาดนั้นหรอก
ฉันแค่หวังว่า
หลังจากนี้
จะทำให้แม่มีชีวิตดี ๆ ได้
พอแม่ฟื้นขึ้นมาแล้ว
ฉันจะพาแม่ไปเที่ยวรอบ ๆ เซิ่งเฉิง
แม่ยังไม่เคยได้เที่ยวที่นี่
ให้ดี ๆ เลยนะ
ถ้ามีโอกาส
ฉันก็อยากพาแม่ไปเซี่ยงไฮ้
หรือเมืองหลวงด้วย
คังเหว่ย
พี่เป็นอะไรไป
ไม่มีอะไรหรอก
ฉันแค่รู้สึกว่า
ตอนเธอยิ้มน่ามองมากเลย
หลังจากนี้ยิ้มเยอะ ๆ นะ
ยิ้มแล้วจะได้อารมณ์ดีด้วย
พออารมณ์ดี
ชีวิตก็จะดีขึ้นเอง
ที่เธอพูดก็ดีมากเหมือนกัน
ต่อไปเธอกับแม่
จะต้องมีชีวิตที่ดีแน่นอน
รีบกินข้าวเถอะ
กินข้าว ๆ ๆ
มา กินเนื้อหน่อย
ฉันกินเอง ๆ
มา ๆ ๆ เธอกินเองเลย ๆ
[สำนักงานทะเบียนสมรสเมืองเซิ่งเฉิง]
ยินดีกับทั้งสองท่านด้วยนะคะ
มาเถอะ
ก่อนอื่น
ผมต้องขอบคุณทุกคน
ที่คอย
ช่วยเหลือและสนับสนุนผม
กับสหายหลิวเฟิน
วันนี้ทุกคน
อุตส่าห์สละเวลา
มาอวยพรพวกเรา
นับตั้งแต่วันนี้ไป
พวกเราก็ได้เป็นคู่ชีวิต
และสามีภรรยา
ที่ถูกต้องตามกฎหมายแล้ว
ขอบคุณทุกคนมาก
ฉันขอดื่มหมดแก้วเลย
- เยี่ยม
อึกใหญ่เลยนะ
ดื่มให้หมดแก้วเลย
ต่อไปเรื่องในบ้านเรา
จะตามใจคุณหมดเลย
- คุณดูสิ
- ที่รัก
เรียนรู้จากเขาบ้างนะ
ที่รัก
พูดอะไรหน่อยสิ
ให้ฉันพูดเหรอ
ได้ค่ะ
ฉันจะพูด
ดี
ยังไงวันนี้ก็มีแต่คนกันเอง
ถึงพูดอะไรผิดไปก็คงไม่เป็นไร
ที่จริงแล้วฉัน
มีเรื่องอยากพูดเยอะแยะเลย
แต่
ไม่รู้ว่าจะเริ่มจากตรงไหน
ถ้าหลายปีก่อนมีคนบอกฉันว่า
ฉันจะออกจากหมู่บ้านที่อวี้หนาน
มาใช้ชีวิตที่เซิ่งเฉิง
ได้เป็นผู้จัดการ
ร้านเสื้อผ้า
แถมยังได้แต่งกับ
คนดี ๆ อย่างเหล่าทัง
ฉันคงไม่กล้าคิด
มันฟังดูเหมือนฝัน
แต่วันเวลา
ก็ผ่านไปเรื่อย ๆ
สุดท้ายมันก็กลายเป็นเรื่องจริง
เฟินเอ๋อร์
ไม่เห็นจะแปลกเลย
มันเป็นสิ่งที่เกิดจากความพยายามของเธอ
เธอสมควรได้รับมันแล้ว
ฉันแค่รู้สึกว่า
ตัวเองโชคดีเกินไป
ฉันโชคดีมากจริง ๆ
แต่ฉันรู้ดีว่า
ทั้งหมดนี้ต้องขอบคุณ
ครอบครัวและเพื่อนทุกคน
ที่นั่งอยู่ตรงนี้
ทุกคนคอยช่วยเหลือฉัน
กับเสี่ยวหลันมาโดยตลอด
ก่อนอื่นฉันต้องขอขอบคุณ
พี่กับพี่สะใภ้
ถ้าตอนนั้นทั้งสองคน
ไม่รับฉันกับเสี่ยวหลันไว้
เราคงใช้ชีวิตต่อไปไม่ได้
ขอบคุณนะคะ
เฟินเอ๋อร์
อย่าพูดอย่างนี้สิ
ครอบครัวเดียวกัน ไม่ต้องเกรงใจกันขนาดนั้น
แล้วก็ต้องขอบคุณคุณเฉิน
ที่เชื่อใจฉันขนาดนี้
และมอบหมายให้ฉัน
บริหารร้านลูน่าด้วย
ขอบคุณนะ
ไม่เลยครับ
พูดเกินไปแล้ว
ผมคิดว่าความสัมพันธ์ส่วนตัวก็เรื่องหนึ่ง
แต่งานก็คืองาน
คุณทำงานดี
เพราะคุณเป็นคนมีความสามารถ
ขอบคุณค่ะ
แล้วฉันก็ต้องขอบคุณ
คุณยายอวี๋
ถึงเราจะไม่ได้มีสายเลือดเดียวกัน
แต่พ่อแม่ฉัน
จากไปเร็ว
มีแค่ฉันกับพี่ชาย
ที่พึ่งพากันและกัน
หลังได้เจอคุณ
คุณก็หวังดีกับฉันจากใจจริง
มาโดยตลอด
ไม่ว่าเรื่องอะไรก็กลัวว่าฉันจะเสียเปรียบ
หรือลำบาก
แล้วยังคอยให้กำลังใจฉันเสมอ
ที่จริงแล้ว
สำหรับฉัน
คุณเป็นครอบครัวของฉันตั้งนานแล้วละค่ะ
ฉัน...
มัน...
มันก็เพราะว่าเธอทำซาลาเปา
อร่อยนั่นแหละ
แล้วก็เสี่ยวหลันลูกสาวของแม่
แม่ไม่ใช่แม่ที่ดี
ไม่มีความสามารถ
ช่วยเหลืออะไรลูกไม่ค่อยได้
ก่อนหน้านี้
ก็ทำให้ลูก
ต้องลำบากมาไม่น้อย
แต่ลูกก็คอยดึงแม่ขึ้นมา
จนมาถึงวันนี้ได้
เสี่ยวหลันของแม่
เป็นลูกสาวที่ดีที่สุด
ในโลกนี้เลย
แม่คะ
พูดอะไรน่ะ
วันนี้ไม่ใช่
วันรำลึกความหวังนะคะ
แต่เป็นวันที่เราจะมองไปข้างหน้าต่างหาก
ขอให้แม่กับอาทัง
มีอนาคตที่สดใส
ขอบใจนะ
สุดท้ายนี้
ขอบคุณเหล่าทังของฉัน
ต้องขอบคุณผมด้วยเหรอ
งั้นแบ่งมาให้ผมหน่อยสิ
ขอบคุณที่ดีกับฉัน
แล้วก็ขอบคุณที่รอคอยให้ฉันเติบโต
คุณเป็นคนที่ทำให้ฉันรู้ว่าตัวเอง
คู่ควรกับการถูกรัก
แล้วก็คู่ควรกับความสุข
ส่วนเรื่องอื่น...
ไม่ต้องขอบคุณเยอะขนาดนั้นหรอก
ถ้ายังมีเรื่องอื่น
เฟินเฟิน
ไว้กลับบ้านแล้วเราค่อยคุยกันสองคนนะ
มา ๆ ๆ
แล้วก็ขอบคุณเถ้าแก่
กับคุณดาราคนเก่ง
ที่มาฉลอง
กับเราวันนี้ด้วย
อารมณ์ดีจริง ๆ
พี่หย่ง
คุณพูดแบบนี้ดูห่างเหินเกินไปแล้ว
อยู่ที่เซิ่งเฉิง
เราถือเป็นครอบครัวเดียวกัน
ใช่แล้ว ๆ
ครอบครัวเดียวกัน
ขอบคุณทุกคนนะ
มา
สุขสันต์วันแต่งงาน
- สุขสันต์วันแต่งงาน
ยังมีอีกเรื่องที่สำคัญมาก
อาเฟินแต่งออกไป
จากบ้านฉัน
เสี่ยวหลัน
ต่อไปที่นี่
ก็เป็นบ้านฝั่งแม่ของเธอเหมือนกันนะ
ค่ะ
มาครับ
มีบ้านอีกหลังแล้วนะ
- นี่ครับ
- จ้ะ
- ขอบคุณทุกคนมาก
- ชนแก้ว
แม่ ไม่เป็นไรนะคะ
ยังไงก็อยู่ไม่ไกลกัน
กลับมาได้ตลอด
ถ้าแม่ว่าง
จะกลับมาทำกับข้าวให้ลูก
ไปเถอะค่ะ
เดี๋ยวหนูลงไปส่ง
มา ช่วยกัน ๆ
ครับ
หนักอยู่นะ
ค่อย ๆ วางล่ะ
ดูแลตัวเองให้ดีนะ
แม่กลับมาบ่อย ๆ นะคะ
ไว้เจอกันนะครับน้า
งั้นพวกเราไปแล้วนะ
บ๊ายบายค่ะแม่
ไปเถอะ ขึ้นรถกัน
มัวชักชาอะไรอยู่น่ะ
มองอะไร
รีบขนของหน่อย
ทางนั้นรอของอยู่นะ
เมียผม
เมียอะไรของนาย
ต่อให้เป็นแม่นาย
นายก็ต้องรีบจัดของให้เรียบร้อย
ต้องรีบไปส่งของนะ
เซี่ยต้าจวิน
ถ้านายยังชักช้าแบบนี้
ฉันจะจ้างคนอื่นส่งของแล้วนะ
ตกลงไปส่งได้ไหม
หาอะไรดื่มหน่อยเถอะ
ได้
เถ้าแก่
จับเลี้ยงสองแก้วครับ
ได้ค่ะ
นี่ค่ะ เครื่องดื่มของทั้งสองท่าน
- ขอบคุณค่ะ
- ขอบคุณครับ
ไม่คิดเลยว่า
แม่ของฉัน
จะได้แต่งงานออกไปก่อน
เป็นอะไร
ใจหายหรือเปล่า
หรือว่า
แอบคิดถึงแม่ของตัวเองอยู่
โจวเฉิง
ที่จริงฉันไม่ค่อย
คิดถึงพวกเขาแล้วละ
บางครั้ง
ฉันก็มองหลิวเฟิน
เป็นแม่ของตัวเองจริง ๆ ไปแล้ว
ความรู้สึกอยากพึ่งพาแม่
แต่ไม่มีที่ให้ลงในวัยเด็ก
ก็ปลดปล่อยมันออกมาได้แล้ว
นี่น่าจะถือเป็นโชคดี
สำหรับเธอกับน้าหลิวนะ
แต่
บางครั้ง
ฉันก็ยังแอบคิดอยู่เหมือนกันนะ
ฉันคิดว่า
ถ้าพ่อแม่ของฉัน
มาเจอนาย
พวกเขาจะมีท่าทางยังไงนะ
จะมองลูกเขย
แล้วถูกใจไปหมด
เหมือนหลิวเฟิน
หรือว่าจะ
เป็นเหมือนลุงกับอาทัง
ที่รู้สึกเหมือนผักกาดขาวที่ปลูกมานาน
ถูกหมูคาบไปกิน
ได้เลย
กลายเป็นหมูแล้ว
ก็ไม่เลว
ยังไงก็ดีกว่า
เปรียบเป็นดอกไม้กับขี้ควายอยู่หน่อย
เสี่ยวหลัน
ฉันคิดว่า
พ่อแม่ของเธอ
อาจจะเห็นแล้วก็ได้
ดูสิ
โลกใบนี้
มหัศจรรย์ขนาดนี้
บางทีพวกเขา
อาจมองเห็นทุกสิ่ง
อยู่ในอีกมิติเวลาก็ได้
พ่อคะ แม่คะ
ถ้าพ่อกับแม่มองเห็นหนู
คงดีใจกับตัวหนูในตอนนี้อยู่
ใช่ไหมคะ
งั้นนายว่า
ตรงนี้ต้องปรับไหม
ฉันว่าต้องปรับตรงนี้
ให้ดีขึ้นหน่อย
ตรงนี้เหรอ
ได้ งั้นเดี๋ยวฉัน...
คุณเซี่ยแอบมาจู๋จี๋กัน
ในที่ทำงานเหรอครับ
ระวังคนมองไม่ดีนะ
ฉันเชิญทนายโจว
มาปรึกษาเรื่องกฎหมาย
คุณมีธุระอะไรหรือเปล่า
ผมก็แค่กลัวว่าคุณ
จะเสียงานเท่านั้นแหละ
นี่ครับ
นี่เป็นแผนการตลาด
ของห้างไอที
ผมดูมาแล้ว
ไม่มีความเสี่ยงทางกฎหมาย
คุณตู้เตรียมงาน
ตามแผนได้เลย
คุณเซี่ย
จะไม่ช่วยเหรอครับ
ตู้จ้าวฮุย
คุณจ่ายค่าที่ปรึกษามา
ส่วนฉันก็ออกไอเดีย
เรื่องห้างไอทีให้
นี่ก็ถือว่าเต็มที่แล้วนะคะ
แผนการตลาดนี่
ถือว่าเป็นของแถม
ถ้าคุณยังอยากได้อย่างอื่นอีก
ฉันคงต้องคิดเงินเพิ่ม
คุณเก็บเงินผมตอนนี้
ผมก็ไม่มีให้หรอกนะ
อัปเดตคุณหน่อยแล้วกัน
ตอนนี้ห้างไอที
ตกแต่งใกล้เสร็จแล้ว
พร้อมเปิดทำการทุกเมื่อ
คุณว่า
เรามาเลือก
ฤกษ์ดี ๆ กันดีไหม
พ่อคุณจะประกาศผล
ในงานวันเกิด
งั้นก็เอาเป็นสามวันก่อนวันเกิดแล้วกันค่ะ
สามวัน
สามวันจะทำเงินได้สักเท่าไรกันเชียว
แล้วสามสิบวันมันจะทำเงินได้สักเท่าไรกัน
เชื่อฉันเถอะน่า
พ่อคุณ
ไม่ดูแค่ตัวเลขตรงหน้าหรอก
เขายังต้องดู
ความสามารถในการทำกำไรในอนาคตด้วย
ได้
ผมจะเชื่อสายตาของคุณเซี่ย
งั้น
ผมไปแล้วนะ
จะไปส่งผมไหม
จริงสิ
คดีค้าของเถื่อนคืบหน้าแล้วนะ
ฉันอาจจะเข้าใจตู้จ้าวฮุยผิด
เขาไม่ได้
ยุ่งกับธุรกิจตระกูลตู้นานแล้วจริง ๆ
เธอจำได้ไหมที่เขาเคยบอกว่า
เซี่ยต้าจวินช่วยชีวิตเขาไว้
ตอนนั้นมีคน
จะแก้แค้นเขาจริง ๆ
ตระกูลตู้นี่
เพื่อเงินจากการค้าของเถื่อน
กับลูกชายตัวเองก็ยังไม่เว้น
เรื่องนั้นก็ไม่แน่หรอก
ตู้เชิงหรงไม่ได้เป็นฝ่ายส่งคนออกไป
ตู้เชิงหรงมีภรรยาสองคน
แล้วก็มีเมียเก็บ
กับลูกที่นอกสมรสอีกนับไม่ถ้วน
ตระกูลตู้
อาจจะวุ่นวายกว่าที่พวกเราคิดไว้
เยอะเลยละ
เกิดมาในครอบครัวแบบนี้
ไม่แปลกใจเลยที่ตู้จ้าวฮุย
ชอบทำอะไรแหกกฎตลอด
เจอเธออีกครั้งก็ยังหวั่นไหวอยู่ดี
ตรงไปท่าเรือเลย
ไปเกาะฮ่องกงกัน
คุณชาย
คุณนัดคุณถังไปตีกอล์ฟนะครับ
ตีกอล์ฟอะไรอีกล่ะ
เซี่ยเสี่ยวหลัน
ช่วยคิดแผนเด็ด ๆ ให้ตั้งเยอะ
ฉันต้องช่วยทำให้มันเป็นจริงสิ
ไม่งั้นเสียดายเงินที่จ่ายไปแย่เลย
ถ้าผมจำไม่ผิด
เช็คใบนั้นของคุณ
เหมือนจะขึ้นเงินไม่ได้นะครับ
ใครขอให้นายมาเตือน ขับรถไปเถอะ
ผมก็แค่หวังดีนะครับ
[เกาะฮ่องกง]
คุณชาย ๆ
สืบพบแล้วครับ
บริษัทของคุณเฉิน
อยู่บนตึกนี้ครับ
อาเฉินคนนี้นี่นะ
ผ่านมาตั้งหลายปี
ยังจะมาเบียดเสียดอยู่ในที่โทรม ๆ แบบนี้อีก
จะทำธุรกิจใหญ่โตได้ยังไงกัน
ออกรถเถอะ ไปกัน
ครับ
คุณชายรองเหรอ
ตู้จ้าวจี
แปลกจัง
ตู้จ้าวจีมาอยู่ที่นี่ได้ยังไง
เขาไม่ได้มองมาทางนี้ใช่ไหม
ไม่ครับ ๆ ๆ
ไม่ต้องห่วง
คุณชายรองดูเหมือนจะ
กลัวเจอคนรู้จักมากกว่าคุณอีกนะครับ
แต่เขาไปเรียนต่อเมืองนอกตั้งแต่เด็ก
จะมีเพื่อน
อยู่ในที่แบบนี้ได้ยังไง
คุณเซี่ย นี่กุญแจห้อง
เก็บไว้ให้ดีนะครับ
ห้องอยู่ชั้นสาม นี่เลขห้อง
ช่วงนี้คุณพักที่นี่ไปก่อน
เดี๋ยวจะมีคนมาหาคุณ
ขอโทษค่ะ ๆ
ฉันไม่ได้ตั้งใจ
ได้โปรด... ได้โปรดไว้ชีวิตฉันด้วยเถอะค่ะ
เงยหน้าขึ้นมา
บ้านนอกจัง
ขอแค่มีข้าวกิน
ฉันยอมทำทุกอย่างค่ะ
หรือแผนฉันจะสำเร็จแล้ว
ตู้จ้าวฮุยนะตู้จ้าวฮุย
นายนี่อัจฉริยะจริง ๆ
ไปกันเถอะ
ส่วนการตกแต่งภายในโรงละคร
ฉันอยากให้ผู้ชม
ได้รับประสบการณ์ที่สมจริงยิ่งขึ้น
ดังนั้น
ฉันอยากใช้คอนเซปต์
ท้องฟ้าที่เต็มไปด้วยดวงดาว
เป็นธีมหลักในการออกแบบครั้งนี้ค่ะ
- ตอนที่ไฟดับลง...
- คุณเซี่ย
มีโทรศัพท์ถึงคุณค่ะ
ฉันไม่รับสายตอนกำลังเรียนรู้
จากอาจารย์เหมา
คุณเย่โทรมาค่ะ
เธอบอกว่าจะกลับเกาะฮ่องกงคืนนี้
และอยากเจอคุณก่อนกลับสักครั้ง
คุณเย่เหรอ
ฉันคิดว่า
เราจะไม่ได้เจอกันแล้วเสียอีก
คราวก่อนฉันเสียมารยาทเอง
หวังว่าคุณจะยกโทษให้ฉันนะคะ
มา ส่งชามมาให้ฉัน
ฉันรู้ว่าเธอเป็นคนหูเป่ย
คราวก่อนตอนไปประชุมที่เจียงเฉิง
ฉันรู้สึกว่าอาหารที่นั่นอร่อยมาก
ไม่รู้เหมือนกันว่า
ร้านนี้จะทำรสชาติได้
เหมือนต้นตำรับหรือเปล่า
แต่ได้ยินมาว่าแกงรากบัว
ของที่นี่รสชาติไม่เลว
ลองชิมดูสิ
เอ้า
คุณยัง
คิดถึงคนอื่นก่อนเสมอ
เหมือนตอนที่ฉันเจอคุณครั้งแรกเลยนะคะ
งั้น
ที่เธอมาเซิ่งเฉิงครั้งนี้เพราะอะไรเหรอ
คราวก่อนมีหลายอย่าง
ที่ยังไม่ได้คุยกันให้ดี ๆ
แต่พอฉันกลับไปแล้ว
ก็คิดอะไรอยู่คนเดียวเยอะเลยละค่ะ
ถ้าไม่มีคุณ
ก็คงไม่มีตัวฉันในวันนี้
ดังนั้นที่ฉันนัดคุณออกมา
เพราะอยากบอกคุณว่า
ถึงตู้จ้าวจีจะเป็นเจ้านายของฉัน
แต่บุญคุณ
ของคุณเซี่ยเสี่ยวหลัน
ฉันเย่เสี่ยวฉง
จะต้อง
ตอบแทนให้เป็นเท่าตัวแน่ ๆ
กินเถอะ
เย่เสี่ยวฉงคนนี้
มาเจอเธอถึงเซิ่งเฉิง
ไม่กลัวว่าตู้จ้าวจีเจ้านายเขา
จะสงสัยเอาเหรอ
เขากล้ามาหาฉันอย่างเปิดเผยขนาดนี้
ก็แปลว่า
ตู้จ้าวจีวางใจในความภักดี
ของเย่เสี่ยวฉงมาก
แต่ความวางใจนี้
ไม่ได้เกิดจากความผูกพันแน่ ๆ
แต่เป็นเพราะเย่เสี่ยวฉง
มีจุดอ่อนอยู่ในมือของตู้จ้าวจี
ฉันเดาว่าที่เย่เสี่ยวฉงแก้แค้นได้
ก็คงอาศัยอำนาจ
ของตู้จ้าวจีนั่นแหละ
เย่เสี่ยวฉงนี่ก็นะ
เพิ่งหนีเสือก็ไปปะกับจระเข้ซะแล้ว
เย่เสี่ยวฉง
ไม่ใช่คนที่ยอมให้คนอื่นมารังแก
เหมือนตอนที่พวกเราเจอเพิ่งเจอเธอแล้วละ
การที่เธอยืนหยัดอยู่ข้างกายตู้จ้าวจี
อย่างมั่นคงได้
แปลว่าเธอเองก็ไม่ธรรมดา
แต่ไม่ว่าจะยังไง
ฉันก็ขอให้สิ่งที่เธอหวังไว้
เป็นจริงขึ้นมา
ตระกูลตู้นี่
รับมือยากกันทุกคนเลย
เรื่องของตู้จ้าวจี
ที่สืบมาได้ก็คือ
เขาไปเรียนต่อต่างประเทศตั้งแต่ตอนมัธยม
พอกลับประเทศมา
ก็ทำงานให้ตระกูลตู้ตลอด
สไตล์การทำงานของเขา
เหมือนพวก
นักธุรกิจชั้นนำแบบดั้งเดิมจริง ๆ
คนนอกประเมินเขาไว้
ค่อนข้างดีเชียวละ
ที่แข่งกับตู้จ้าวฮุยครั้งนี้
เขาเลือกภาคการผลิต
แถมยังซื้อไลน์ผลิต
ในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ไว้ด้วย
ค่อนข้างมีหัวอยู่นะ
แต่เทียบกับห้างไอทีแล้ว
ยังขาดวิสัยทัศน์กับความเด็ดขาดไปหน่อย
นั่น
นั่นมันก็แน่นอนอยู่แล้วสิ
ห้างไอทีน่ะ
มีกุนซือจากอนาคต
อย่างเธออยู่นี่นะ
อะไรเล่า
งั้นข้อดีของฉันก็มีแค่
การรู้อนาคตกับสูตรโกงใช่ไหม
ไม่ใช่อยู่แล้ว
ฉันหมายความว่า
นี่เป็นแค่
ข้อดีที่เล็กที่สุดของเธอเท่านั้น
เธอยังมีข้อดี
อีกเยอะแยะเลย
แต่มีแค่ฉันที่รู้
งั้นเหรอ
ถ้านายบอกข้อดีออกมา
แบบหนึ่ง สอง สาม สี่ ห้า ไม่ได้ละก็
ฉันจะโยนนายลงไปซะ
งั้นฉันจะบอกแล้วนะ
ฟังนะ หนึ่ง สอง สาม สี่ ห้า
ลงไปเลย
[นับถอยหลังห้าสิบวัน
เปิดตัวเชิงหรงอิเล็กทรอนิกส์แห่งเซิ่งเฉิง]
[ห้างไอ้ทีอันดับหนึ่งของเอเชีย]
ตอนนั้นลูน่าเปิดร้าน
[ลูน่า]
เลยไม่มีเงิน
ไม่งั้นผมก็จะลงเหมือนกัน
ลงสามสิบวันไปเลย
โฆษณาของลูน่า
แพงกว่านี้เยอะเลย
จริงสิ
คุณยังจำเหล่าต้วนได้ไหม
เมื่อก่อนทำเสื้อผ้าเหมือนกัน
แต่ตอนหลังไปจับพวกไอที
เขาฝากผมมาถามว่า
ล็อกขายของใน
ห้างไอทีของพวกคุณน่ะ
ขายยังไง
ให้เช่าอย่างเดียวไม่มีขาย
ถ้าอยากเช่าตอนนี้
จะได้สิทธิ์ใช้งานสามปี
ถ้าเขาอยากเช่าก็ต้องเร็วหน่อย
ทำเลดี ๆ ล็อตแรก
ถูกจองไปหมดแล้ว
ที่เหลือก็มีไม่มาก
จริงหรือเปล่า
พื้นที่ห้างของพวกคุณ
เป็นที่ต้องการขนาดนี้เชียว
ฉันเคยโกหกคุณหรือไง
เร็วหน่อย
ชักช้าจริง ๆ
[ห้างเชิงหรงอิเล็กทรอนิกส์
เปิดจองล็อกขายของทำเลทอง]
รู้กฎบ้างไหมเนี่ย
ไปต่อแถวข้างหลังสิ
คนสวย ขอที่หน่อยสิ
เลิกเบียดได้แล้ว
ห้างใหญ่ขนาดนี้
มีล็อกให้เช่าเยอะแยะ
แย่งกันยังไงก็ไม่หมดหรอก
มีที่ให้เช่าเยอะแยะ
ไม่ยอมปล่อยเช่าทีเดียว
ทำไมต้องแบ่งเป็นสามรอบด้วย
ไม่รู้ไอ้สารเลวที่ไหน
มันคิดแผนชั่ว ๆ แบบนี้ออกมา
เร็วหน่อยได้ไหม
นั่นสิ
พวกคุณทำอะไรกันอยู่เนี่ย
ค่าเช่าต่อปี
ก็เจ็ดล้านแล้ว
แถมยังอยู่บนพื้นที่ใหญ่ขนาดนี้อีก
กำไรยาวไป
หลายสิบปีเลยนะเนี่ย
ไอ้สารเลวนั่น
จะเอาอะไรมาแข่งกับผม
ถ้าทุกอย่างราบรื่น
แบบนี้ต่อไป
คุณชายรองอาจจะแพ้จริง ๆ
เหลือเวลาอีกแค่เดือนเดียว
เขาจะแก้เกมยังไงอีก
เซี่ยเสี่ยวหลัน
รู้ไหมว่าคนอื่น
พูดถึงคุณว่ายังไง
พวกเขาพูดกันว่า
ไม่รู้ว่าไอ้สารเลวที่ไหน
มันคิดแผนชั่ว ๆ แบบนี้ออกมา
ตู้จ้าวฮุย
ตอนนี้คุณดูเหมือน
พวกตัวร้ายในหนังเลย
อย่าหาว่าฉันไม่เตือนคุณเลยนะ
แต่ส่วนมากพวกตัวร้าย
จะตายเพราะดีใจเร็วเกินไป
อย่าว่าแต่เหลืออีกหนึ่งเดือนเลย
ต่อให้เหลืออีกแค่วันเดียว
ถ้าตู้เชิงหรง
ยังไม่ประกาศผลแพ้ชนะ
ตู้จ้าวจี
ก็มีโอกาสแก้เกมเสมอ
ผมก็อยากเห็นเหมือนกัน
ว่าเขาจะแก้เกมได้ยังไง
ไม่ต้องห่วง ไม่เป็นไรหรอก
ฮัลโหล
เนี่ยเว่ยกั๋วคนนี้
โผล่มาจากไหนเนี่ย
เขาบอกว่าห้างไอทีของเรา
เลียนแบบงานเขางั้นเหรอ
ดูจากโนติสที่ส่งมาแล้ว
เขาคิดแบบนั้นจริง ๆ
หมายความว่าไง
นอกจากโนติสแล้ว
ยังมีความหมายอื่นอีกเหรอ
ทุกอย่างต้องมีหลักฐาน
ยกตัวอย่างเช่นถ้าผม
วาดแอปเปิลสีรุ้งขึ้นมาก่อน
แล้วคุณวาดขึ้นมาอีกอัน
แบบนั้นถือว่าคุณลอกงานผม
แต่ถ้าเรื่องเวลายังไม่ชัดเจน
แล้วคุณโผล่มาบอกว่าผมลอกงานคุณ
มันก็อาจจะมีคนเชื่อ
จบแล้ว ๆ ๆ
จบอะไรกัน
ผลงานของฉัน
ลอกหรือไม่ลอกฉันรู้ดีอยู่แก่ใจ
ปัญหาคือเรื่องลำดับเวลา
เนี่ยเว่ยกั๋วต้องการสื่อว่า
โหวฉีเคยเห็น
งานออกแบบที่เขาไม่เคยเผยแพร่มาก่อน
ฉัน...
จะเป็นไปได้ยังไง
ฉันออกจากสถาบันการออกแบบเจียงเฉิง
มาตั้งนานแล้ว
โหวฉี มากับฉันหน่อย
ผู้หญิงคนนี้ทำจริง ๆ เหรอ
ไม่มีทาง
พี่โหวฉีไม่ใช่คนแบบนั้น
เดี๋ยวสิ
ดิไซน์ภายนอกส่วนใหญ่ก็
เป็นงานออกแบบของคุณเซี่ยไม่ใช่เหรอ
แล้วมันเกี่ยวอะไร
กับพี่โหวฉีด้วยล่ะ
พูดอะไรของนายน่ะ
คุณเซี่ยจะลอกงานคนอื่นได้ยังไง
นั่นสิ
คุณเซี่ย
ฉันสาบานได้เลยว่า
ฉันไม่ได้ลอกงานเขามาจริง ๆ
ไม่ต้องกังวลค่ะ
ฉันเชื่อคุณอยู่แล้ว
ฉันแค่อยากถามว่า
เนี่ยเว่ยกั๋วคนนี้
เป็นคนยังไงกันแน่
นายคนแซ่เนี่ยนั่น
เป็นคนเลวค่ะ
ก่อนหน้านี้เขาขโมยงานฉัน
ใช้งานฉันอย่างเอาเปรียบ
แล้วยังทำตัวรุ่มร่ามกับฉันอีก
ฉันทนไม่ไหว
ถึงได้ลาออก
แล้วก็ไปจากเจียงเฉิง
ไม่คิดเลยว่าไอ้หมอนี่
จะหน้าไม่อายกว่าเดิมเสียอีก
ขอโทษค่ะคุณเซี่ย
ไม่ว่าเรื่องจะเป็นยังไง
ฉันก็เป็นคน
ทำให้ทุกคนเดือดร้อนเอง
คนชั่วทำชั่ว
เกี่ยวอะไรกับคุณด้วย
อย่าแบกทุกอย่าง
ไว้คนเดียวสิ
ทนายโจว
การคัดลอกผลงานนี่
จะพูดปากเปล่าไม่ได้หรอกใช่ไหม
ทางกฎหมายมันต้องดูอะไรบ้าง
ดูหลักฐาน
เรามีหลักฐานไหม
มี
แต่...
แต่อะไร
หรือคดีนี้มันชนะยาก
การที่เนี่ยเว่ยกั๋ว
เอาเรื่องนี้มาพูด
แปลว่าเขาจะไม่ยอมจบง่าย ๆ
เขาก็เป็นแค่
รองผอ.ของสถาบันออกแบบเล็ก ๆ
จะสร้างปัญหาใหญ่โตอะไรได้
ฉันจะทาง
ติดต่อคนอื่นดู
ทุกคนไปทำงานกันก่อนเถอะ
ผมว่าเรื่องนี้
ต้องเป็นฝีมือ
ไอ้เวรนั่นแน่ ๆ
ไอ้ระยำเอ๊ย
ตู้จ้าวฮุยคิดว่าเรื่องนี้
เป็นฝีมือตู้จ้าวจี
และพุ่งเป้ามาที่เขา
นายคิดว่าไง
ตอนนี้ก็ดูเหมือน
จะเป็นอย่างนั้น
แต่ว่านะ
แต่มันก็ยังแปลก ๆ อยู่ดี
ถึงเรื่องนี้จะทำให้
เชิงหรงกรุ๊ปเดือดร้อนไปด้วย
แต่คนที่เสียหายที่สุด
คือฉัน
งั้นก็แปลว่า
เซี่ยจื่ออวี้เองก็มีส่วน
แต่ไม่ว่าจะเป็นตู้จ้าวจี
หรือเซี่ยจื่ออวี้
เธอไม่คิดว่าพวกเขา
รู้จักเธอดีเกินไปหน่อยเหรอ
เธอกับเนี่ยเว่ยกั๋ว
เคยมีเรื่องบาดหมางกัน
ที่งานสัมมนาสถาปัตยกรรมเจียงเฉิง
ศัตรูที่อยู่ไกลขนาดนี้
ยังสืบเจอผ่านโหวฉีได้
นอกเสียจากว่า...
นอกเสียจากว่ามีสายอยู่ใกล้ตัวฉัน
เธอคิดว่ามีโอกาสเป็นใครบ้าง
โหวฉีเหรอ
ไม่ใช่เขาหรอก
เขาออกจาก
สถาบันการออกแบบเจียงเฉิง
ตั้งแต่ก่อนที่ฉันกับเนี่ยเว่ยกั๋ว
จะมีเรื่องกันแล้ว
แปลว่า
เขาออกจากงานด้วยเหตุผลส่วนตัว
ไม่เกี่ยวกับเรื่องที่เกิดขึ้นหลังจากนั้น
งั้นเธอคิดว่าเป็นใครล่ะ
นายน่าจะเดาได้
ว่าฉันคิดถึงใคร
แต่ช่วงนี้...
เขาไม่ได้ทำอะไรผิดปกติเลยนะ
ใช่
ตอนนี้พวกเรา
ไม่มีหลักฐานจริง ๆ
แต่เรื่องที่งานสัมมนาในเจียงเฉิง
แล้วก็เรื่องของโหวฉี
คนที่รู้ดีที่สุดคือเขา
ฉันเองก็ไม่อยากจะเชื่อว่า
เขาจะกล้าทำตัว
กินบนเรือนขี้รดบนหลังคาแบบนี้
เพราะงั้นพวกเราดูสถานการณ์ไปก่อนดีกว่า
แต่ที่ฉันกังวลที่สุดตอนนี้ก็คือ
ถ้าเรื่องพวกนี้
เป็นฝีมือเซี่ยจื่ออวี้
หลังจากนี้
เธอคงมี
แผนสกปรกอีกเยอะเลย
ฉันว่าสีตรงนี้
สว่างขึ้นได้อีกหน่อยนะ
จะได้ดึงดูดสายตามากขึ้น
ครับ
เอาอย่างนี้
นายไปหาโหวฉีแล้วกัน
เมื่อวานฉันบอกเธอไว้แล้ว
ครับ
คุณเซี่ย
หัวหน้าพานที่เคยให้จินซาฉือ
กู้ยืมเงิน
ถูกสำนักงานใหญ่เรียกไปคุยแล้ว
เขาอาจจะให้เราชำระหนี้ก่อนกำหนดครับ
ไปเถอะ
ไปหาลุงกัน
ครับ
ดูสิครับ ๆ ๆ
ห้องโถงนี่
ดีมากเลย
วันนี้ตรวจรับงานเสร็จแล้ว
ก็น่าจะเคลียร์เงิน
งวดสุดท้ายได้แล้วใช่ไหมครับ
ต้นไม้นี่
นี่เป็นต้นไม้ที่เพิ่งเอามาลงน่ะครับ
ช่างจัดสวน
ยังไม่ทันได้ตัดแต่ง
ทำงานสวนมาแบบนี้ผมไม่รับนะ
เดี๋ยวสิครับ
เดี๋ยวพวกเขาก็มาจัดการให้แล้ว
คุณหลิวครับ
ดูรายละเอียดพวกนี้สิ
มีแต่ปัญหาทั้งนั้นเลย
รีบแก้ไขเถอะครับ
คือผมทราบครับ
แต่ว่า
ยังไงวันนี้ก็ต้อง
เคลียร์เงินงวดสุดท้ายไม่ใช่เหรอครับ
คุณหลิว
ไม่ต้องห่วงครับ
ถ้างานครั้งนี้ตรงตามสเปก
เราต้องเคลียร์เงินให้คุณแน่นอน
เดี๋ยวสิ
วันนี้คุณ...
เสี่ยวหลัน
- เธอมาได้ยังไงน่ะ
- ลุงคะ
หัวหน้าพานที่ทำเรื่องกู้ธนาคาร
ให้พวกเรา
ถูกเรียกไปคุยแล้ว
ขั้นตอนการกู้เงิน
ไม่มีปัญหาอะไรใช่ไหมคะ
เรื่องขั้นตอนน่ะไม่มีปัญหาแน่นอน
ทางนี้ยังราบรื่นดีไหมคะ
ประธานฮั่วน่ะ
ควรจะตรวจรับงานวันนี้
แต่อยู่ดี ๆ
ก็บอกว่ามีธุระต้องไปต่างเมืองด่วน
มันชัดเลยไม่ใช่เหรอ
ว่าไม่อยากจ่ายเงินงวดสุดท้ายให้เราน่ะ
ทีแรกฉันคิดอยู่ว่า
ช่วงนี้เธอต้องใช้เงิน
ถ้าได้เงินงวดสุดท้ายมาแล้ว
เธอจะได้เบาใจลงบ้าง
ฮัลโหล
โอเค ฉันรู้แล้ว ฉันไปเดี๋ยวนี้